带货细评的钩子不是让人停下来
而是让人停不下来
你收藏的那些万能钩子模板90%都是废的
我拆爆款文案三年报过的挂车细评
小100条后来帮一个朋友的号写挂车细评
第一条百万播放零投流
一天3000多单
终于搞懂钩子到底是什么东西
你以为的带货钩子是什么
用问句
数字
反常识句是作为带货细评的开头
这些形式在特定阶段可能有效
但随着用户对套路的熟悉
现在看到就生理不屑
划走的比谁都快
这种钩子的问题在于
它只是个形式
图有其表
就像我问你火是什么
你告诉我火是红色的
我要的是本机不是颜色
你写那种钩子也就没有用
那坚定的带货钩子到底是什么
你得先把概念搞清楚
钩子最早不是自媒体概念来自两个地方
一个是音乐的副歌
英文就叫Hawk
是你洗澡时能哼出来的那段弦力
另一个是广告里第一眼抓住你的细节或文字严肃
它们的共同点是什么
是整个作品里最值得被单独拿出来传播的部分
电台放排行榜
洗手歌每首只能放一两句放的永远是副歌
高秀品牌的画文你一看就知道是什么牌子
所以你带货视频的钩子不是你视频的第一句话
更不是那些套路模板
而是你整条视频里最值得被单独剪出来单发一条
还能让人看完的那句话
那什么样的钩子能让用户明明想划走
手就是动不了
三个要素缺一不可
第一挖洞不是提问
沿对一件系的饥饿感和信息量多少没关系
和你缺多少信息有关系
我再说一遍
和信息量没关系
和你缺多少信息有关系
送你一套七龙珠漫画你很高兴
唯独缺大结局那本你得急死
严脑就是这样
当意识到自己缺小一个想要的信息
会产生近乎生理性的不适
只有拿到那个信息才能消掉
所以钩子的工作不是勾东西
是挖结机
你要开着它在用户脑子里挖一个洞
比如卖修纳盒
你说你家厨房是不是永远休息不干净
这不是挖洞
因为用户不知道又能怎么样呢
又不是高考差一分
但如果你说你家厨房台面乱
不是因为东西多
是因为你修纳的位置从一开始就摆错了
这才是挖洞
用户意识到自己一直在用错误的方法
大脑会一直追踪
等着你要告诉他正确的位置在哪
你知道吗
不是在挖洞
你为什么一直做不对
才是在挖洞
第二延迟甜洞
这不是经验主义
是科学
叫蔡格尼克效应
一个苏联心理学家发现
饭店服务员能完美记住
所有未结账的订单
但只要顾客结了账
马上就忘得一干二净
颜队没做完的戏的记忆强度
是做完了的两倍
大脑会持续追踪
直到他被关掉
所以你越早把答案给用户
他的大脑就越早结束追踪
滑走得越快
带货视频最常见的错误
就是开头挖了洞
30秒就把卖点全讲完了
用户得到答案了
为什么还要看下去
钩子绝对不能轻易给答案
那个洞要尽可能挽田
让用户带着难笑
把你的视频看完
第三洞要清晰不能模糊
不是说挖了洞就一定有效
电影预告片就是个大钩子
剪得好烂片也能骗人去看
剪得烂你连点都不会点
烂预告片就是个模糊的钩子
观众没法预期
自己能从这部片子里得到什么
就不会给你填洞的机会
带货视频也一样
你说这个东西太好用了
洞太模糊
用户不知道自己能得到什么
你说头发细软的人加普通发圈
为什么总是往下掉
东西清晰的
用户知道这条视频
会给他一个具体的解释和解决方案
所以你现在回去看
你修藏的那些钩子模板
那些用问句的
用数字的
用家人们的
他们不是在挖洞
他们是在告诉用户
这是一条广告
用户看到广告的反应是什么
滑走
你不是在留人
你是在赶客
真正有效的带货钩子
不需要任何模板
你拿到任何一个品
就问自己三个问题就够了
第一
这段话说出去
用户脑子里被挖的洞
讲什么样
是大还是小
是模糊还是清晰
第二
这个洞大概需要多长时间才能填下
太短他立刻就走了
太长他也走
钩子的有效期差不多
等于你讲清楚这件事需要的时间
答案要五分钟
但你30秒讲完了
钩子废了
答案30秒能讲完
你拖了五分钟
用户骂你墨迹
第三
遮住标题和封面
你这句话能自己站住吗
现在你就可以做一件事
打开你的账号
找几条数据差的带货视频
遮住标题
封面及看钩子
问自己这三个问题
答完你就知道你的钩子是活还是死的
如果有具体困惑
欢迎在评论区交流
难 מק